---
ID: 9QK2B
総称: 白山神社
名称: 白山神社
名称読み: ハクサンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 輪之内町
緯度: 35.291011512821
経度: 136.60917520523
郵便番号: 5030236
住所: 岐阜県安八郡輪之内町塩喰2298番地の6
祭神:
  - ID: Sjr
    名称: 伊弉冊命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-10
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 多度神社の由来

- 当社古、鵜ノ森と云ふ。
- 里老口碑に、往古日本武尊御休憩ありし旧跡なりと云ふ。
- 此の地まで塩の満ち干ありし故に塩喰は茲に由来すと云ふ。

## 歴史

- 明治四十四年八月中字一ノ城無格社多度神社を合併す。
- 当社は同村同大字宮前２３９８番の６に鎮座せしが、昭和九年四月十九日、現在の地に社務所を建設して移転せんことを出願し昭和十年四月移転を完了す。

## その他

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=79 | 神社庁 |
